南アメリカ州の 2本目の 動画です。
南アメリカの 民族や 人種について 学習します。
どのような人々が 住んでいるの でしょうか。
これを 見ていく ために 少し 歴史を さかのぼります。
歴史を 順番に 確認します。
そして 南アメリカに どのような人々が 住んでいるのか 学習します。
南アメリカも これまで 勉強してきた アジアや アフリカと 同じように ヨーロッパの 国に 支配されて 植民地に なっていた 時代が ありました。
しかし それより 前には この地域にも 先住民の人たち つまり 先に住んでいる 現地の 人たちが いました。
南アメリカの それぞれの 地域に 先住民の 人たちは いました。
先住民の 中でも 特に アンデス文明の 人々は 栄えた 文明を 作って いました。
どのあたりに アンデス文明は 栄えて いたので しょうか。
アンデス山脈が 走っている 所です。
アンデス山脈の 真ん中あたりの ペルーや ボリビアや チリの 北部などを 中心に アンデス文明は 栄えて いました。
紀元前 数千年ころから アンデス文明は 発展して きました。
アンデス文明は 数千年 続きました。
アンデス文明の 中でも 中心となる 国は 色々と 変わって いきました。
帝国（ていこく）の 名前が 変わって いきました。
最後の 帝国（ていこく）は インカ帝国（ていこく）です。
16世紀に ヨーロッパの 人たちが 南アメリカの アンデス地方に 来ました。
その時には インカ帝国（ていこく）という 帝国（ていこく）が ありました。
インカ帝国（ていこく）は 何で 有名でしょうか。
世界遺産に なっている この遺跡（いせき）の 名前を 知って いますか。
マチュピチュと 言います。
標高 2000m以上の 所に このような 遺跡（いせき）が あります。
不思議です。これは 何で できて いるので しょうか。
全部 石で 造られて います。
これほど 標高の 高い所で きれいに 大きな 石を 積んで 遺跡（いせき）を 造って いました。
インカ帝国（ていこく）は このような 石の加工や 建築に 優れた 文明でした。
そして 面白いことが あります。
インカ帝国（ていこく）も ふくめて アンデス文明は 文字を 使って いませんでした。
他の文明には 例えば ピラミッドで有名な エジプトの文明や 中国の 古代文明が あります。
そのような 文明は 何かの 形で 文字を 使って いました。
絵や イラストなどが 多い 文字も あれば 記号を 使った 文字も ありました。
漢字の 元になった 文字も あります。
しかし アンデス文明には 文字は 一切 ありませんでした。
16世紀に ヨーロッパの 人たちが 来た時に このような 文明が 全て 破壊（はかい）されて しまいました。
文字が 残って いないので この遺跡（いせき）が 造られていた 理由も 分かって いません。
文字が 残っていれば 歴史や 起こったことが 分かります。
その記録も 残っていないので マチュピチュ遺跡（いせき）が このような所に 作られた 理由も 分かって いません。
インカ帝国（ていこく）は 謎（なぞ）の多い 独特な 文明でした。
しかし インカ帝国（ていこく）も 16世紀に ヨーロッパの 人たちが 入って 来たことで 滅（ほろ）ぼされて しまいます。
どの国の 人たちが 入って 来たの でしょうか。
スペイン人が 入って来て インカ帝国（ていこく）を 滅（ほろ）ぼしました。
南アメリカに 入って来た もう一つの 国が ポルトガルです。
アジアや アフリカではイギリスや フランスや アメリカの 植民地だった 国が 多いです。
しかし これは 16世紀 つまり 1500年代の 出来事です。
1500年代ころは イギリスや フランスよりも まだ スペインや ポルトガルの方が 強い 時代でした。
アメリカは まだ 全然 力を 持って いませんでした。
そのため 16世紀に 植民地になった 南アメリカは スペインと ポルトガルの 植民地に なりました。
その時に 言葉や 宗教が 入って 来ました。 スペイン語や ポルトガル語や キリスト教などです。
そのため 今の 南アメリカの 多くの 国の 公用語は スペイン語です。
全ての国では ありません。英語が公用語の 国なども 一部 あります。
南アメリカの ほとんどの 国の 公用語は スペイン語です。
しかし 1つの 国だけは ポルトガル語が 公用語です。
どこでしょうか。ブラジルです。
ブラジルは 面積が 大きいです。
ブラジルだけは ポルトガル語が 公用語です。
このあたりは ちがう 言語です。
ブラジル以外の ほとんど 全ての 地域では スペイン語が 公用語です。
このようにして 言語や 宗教が 入って 来ました。
そして これは アジアの 植民地でも 学習した ことです。
ヨーロッパの 支配していた 国々は 他の 植民地から 他の 植民地へ 奴隷（どれい）を 移動させました。
南アメリカに どのような 人たちが 来たでしょうか。
アフリカ系の 人たちが 奴隷（どれい）として 来ました。
このころ 南アメリカには 先住民の 人たちが いました。
また スペインや ポルトガルを 中心に ヨーロッパから 来た 人たちが いました。
さらに アフリカから 奴隷（どれい）として 来た 人たちも いました。
これらの 3つの 人種の 人たちが 南アメリカ大陸で 生活するように なって いました。
その後 どうなって いったで しょうか。
実は 南アメリカは 他の地域と 比べて 早く 植民地から 独立を します。
アジアや アフリカの 国々は 基本的に 第二次世界大戦の 後に 独立を します。
しかし 南アメリカは 19世紀 つまり 1800年代の 初めころに 独立を しました。
なぜ でしょうか。何が あったの でしょうか。
ヨーロッパで ナポレオン戦争という 大きな 戦争が ありました。
ナポレオンを 聞いたことが ありますか。ナポレオン･ボナパルト です。
ナポレオンが 活躍（かつやく）した 戦争です。
ヨーロッパ 全体が 混乱しました。
そのため 遠い 南アメリカの 植民地の ことは 気にして いられなく なりました。
その間に 南米の 国々は 独立を しました。
独立した 国々は 元々 支配していた ヨーロッパの 国々との 関係も 強かったです。
そして 19世紀の 後半には だんだん 政治が 安定し 始めます。
そのため また 移民が 色々な 所から 入って 来ました。
ヨーロッパからの 移民も 増えて いきました。
中でも 特に 増えたのは 元々 住んでいた 先住民の 人たちと 白人との 混血 つまり 子供です。
この混血の 人たちの ことを メスチーソ と言います。
メスチーソも 増えました。
他にも ヨーロッパ系の 白人と アフリカ系の 黒人との 混血も います。
これを ムラート と言います。
他にも 先住民の 人たちと アフリカ系の 人たちとの 混血も います。
これを サンボ と言います。
ムラートや サンボは 少し 差別的な 意味が 強いので あまり 使いません。
使わない方が いいです。
白人と 先住民の 人たちとの 混血を メスチーソや メスチソと 言います。
そのようにして 色々な 人種の 人たちの 混血も 増えました。
だんだんと 色々な 人々が 南アメリカに 住むように なりました。
その後 20世紀には 日本からの 移民が 増えました。特に ブラジルです。
なぜ 日本から この時期に 移民が 増えたので しょうか。
日本は その時 どんな時代 だったの でしょうか。
20世紀なので 1900年代です。
1900年代の 初めころ 日本は 日清戦争や 日露（にちろ）戦争などの 大きな 戦争を しました。
日本は さらに 国を 強くして いこう という 時期でした。
日本の 人口は どんどん 増えました。
しかし 働く場所は それほど ありません でした。
そのため 政府は 海外で 働いて お金を かせぐことを 勧（すす）めて いました。
日本政府は 移民を 勧（すす）めて いました。
一方 ブラジルは 海外からの 奴隷（どれい）が なかなか 受け入れられなく なって いました。
たくさんの 国が 19世紀には 奴隷（どれい）制を やめたり 禁止しました。
そのため これまでの ように アフリカや 他の地域から 奴隷（どれい）を 集めて くることは できなく なりました。
そのため 日本からの 移民を 歓迎（かんげい）しました。
20世紀には 日本からも ブラジルを 中心に 移民が 増えて いきました。
しかし 日本からの 移民は 最初の ころは 厳しく つらい 環境（かんきょう）で 苦労した そうです。
日本からの 移民は 元々は 奴隷（どれい）の 人たちが 働いていた 農園や 鉱山で 働いていました。
南アメリカでは 色々な 鉱山資源が とれるためです。
奴隷（どれい）と 同じように 使われて 働いている 人も いました。
たくさんの 人たちが そのような 環境（かんきょう）に 耐（た）えられず 農園などから 逃（に）げ出し ました。
しかし 自分たちで 日本に 帰ることは 難しいです。
そのため 日本から 持って来た 作物を 全く 気候が ちがう ブラジルで 育てた人も いました。
自分たちで 商売を 始める人も いました。
そのようにして 日本からの 移民は 日本の 文化を ブラジルや 南米に 広めました。
そのため 実は ブラジルと 日本は つながりが 強い国 です。